ForgetMeNot - приложение для запоминания информации с помощью флэш-карточек. При разработке этой образовательной программы учитывались простота, удобство использования, скорость работы. Это приложение предоставляет отличные условия для достижения высокой эффективности запоминания.


Поддерживаемые функции:

    • Импорт/экспорт файлов.
    • Поддержка CSV, Tab text или любых других форматов, в которых используются значения, разделенные разделителями
    • Интервальное повторение. Вы можете указать собственную схему интервалов для каждой колоды.
    • Несколько методов проверок. Есть «Самотестирование», «Тестирование с вариантами», «Проверка правописания».
    • Произношение текста с помощью TTS. Вы можете выбрать языки для вопросов и ответов, включить автопроизношение.
    • Возможность скрыть текст вопроса, чтобы воспринимать на слух. Благодаря этому повышается навык аудирования.
    • Инверсия карточки, то есть возможность поменять местами вопрос с ответом.
    • Подсказки в виде маскировки символов.
    • «Мотивационный таймер», который будет мотивировать вас фокусировать внимание на учебе.(по желанию).
    • Для каждой колоды можно применять индивидуальные настройки. Также можно их сохранять и переиспользовать для других колод.
    • Создание и редактирование карточек. Можно редактировать прям в упражнении.
    • «Режим прогулки», позволяющий выполнять упражнение, не глядя на экран.
    • «Режим автопроигрывания». В этом режиме вопросы и ответы произносятся последовательно. Вы можете совмещать собственные занятия и повторение учебного материала.
    • Каталог готовых колод. Каталог содержит множество колод для изучения языков, в которые входят базовые наборы слов, тематические слова и фразы, целые предложения.
    • Группировка колод в отдельные списки
    • Настройка внешнего вида карточек


Что делает ForgetMeNot таким эффективным для запоминания:

    - Нет никакой рекламы. Благодаря простоте и удобству пользовательского интерфейса вы можете обработать большое количество карточек за короткое время. Вам ничего не мешает учиться.
    - Упражнение составлено таким образом, чтобы вы, в конце концов, усвоили ответ. Если вы ответили неверно, карточка откладывается в конец списка до тех пор, пока вы не ответите правильно.
    - Интервалы. Интервальное повторение уменьшает забвение, которое происходит, когда материал не встречается в течение значительного периода времени. Это также включает в себя активное вспоминание изученного материала, которое способствует обучению.
    - Возможность редактировать карточку прямо в упражнении. Это позволяет не только исправлять ошибки, но и переформулировать карточки, если их сложно запомнить. Например, вы можете добавить дополнительную ассоциацию в круглые скобки.
    - Голосовое сопровождение. Это особенно полезно при изучении языков, поскольку улучшает навыки аудирования, помогает сосредоточиться на учебе и способствует запоминанию. Вы даже можете настроить колоду, чтобы воспринимать вопрос исключительно на слух.
    - Режимы, позволяющие заниматься не только в свободное время. «Режим прогулки» позволяет выполнять упражнения во время похода куда-то. «Режим автопроигрывания» позволяет вам слушать вопросы и ответы, когда ваши руки и глаза заняты, но ваши уши свободны :)
    - Средства для сосредоточения на учебе. «Мотивационный таймер» напоминает вам, когда вы потеряли концентрацию. В полноэкранном режиме строка состояния скрывается, которая может быть дополнительным источником отвлечения внимания.


ForgetMeNot - бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом.
https://github.com/tema6120/ForgetMeNot