ForgetMeNot adalah aplikasi untuk menghafal informasi melalui flashcard. Kesederhanaan, kegunaan, kecepatan telah diperhitungkan dalam proses pengembangan program pendidikan ini. Aplikasi ini menyediakan kondisi yang sangat baik untuk mencapai efisiensi menghafal yang tinggi.


Fitur-fitur yang didukung:

    • Impor/ekspor berkas.
    • Mendukung CSV, teks Tab atau jenis Nilai yang Dipisahkan-Pembatas lainnya.
    • Jeda (Pengulangan berjarak). Anda dapat menentukan skema interval Anda sendiri untuk setiap dek. Juga memungkinkan untuk menunjukkan algoritma sendiri tentang bagaimana jawaban mempengaruhi pilihan interval berikutnya.
    • Beberapa metode pengujian. Ada 'Pengujian mandiri', 'Pengujian dengan variasi', 'Pemeriksaan ejaan'.
    • Pengucapan teks melalui TTS. Anda dapat memilih bahasa untuk Pertanyaan dan Jawaban, mengaktifkan pengucapan otomatis.
    • Menyembunyikan teks pertanyaan untuk menstimulasi peningkatan kemampuan mendengarkan yang sangat berguna dalam pembelajaran bahasa asing.
    • Pembalikan kartu.
    • Petunjuk dalam bentuk huruf-huruf tertutup.
    • 'Pengatur waktu motivasi' yang akan membuat Anda berkonsentrasi pada studi Anda (opsional).
    • Menyimpan pengaturan dek sebagai prasetel dan menggunakannya kembali untuk menghindari pengerjaan rutin pada pengaturan.
    • Menyunting dan mencari kartu langsung saat sesi latihan.
    • 'Mode berjalan' yang memungkinkan Anda melakukan latihan tanpa melihat layar.
    • 'Mode pemutaran otomatis'. Dalam mode ini, pertanyaan dan jawaban diucapkan secara berurutan. Anda dapat menggabungkan aktivitas Anda sendiri dan pengulangan materi pengajaran.
    • Katalog dek yang sudah jadi. Katalog ini berisi banyak dek untuk pembelajaran bahasa, yang mencakup kumpulan kata dasar, kata dan frasa tematik, seluruh kalimat.
    • Mengelompokkan dek ke dalam daftar terpisah.
    • Menyesuaikan tampilan kartu.
    • Tema gelap.
    • Backup.


Apa yang membuat ForgetMeNot sangat efisien untuk menghafal:

    - Nol iklan. Anda dapat menangani banyak kartu dalam waktu singkat berkat kesederhanaan dan kenyamanan antarmuka pengguna. Tak ada yang menghalangi Anda untuk belajar.
    - Latihan ini dirancang sedemikian rupa sehingga Anda pada akhirnya harus memahami jawabannya. Jika jawaban Anda salah, kartu akan ditunda hingga akhir daftar sampai Anda menjawab dengan benar.
    - Jeda (Pengulangan berjarak). Pengulangan berjarak mengurangi kelupaan yang terjadi apabila materi tidak dijumpai dalam jangka waktu yang cukup lama. Hal ini juga meliputi secara aktif mengingat ulang materi yang telah dipelajari, yang mana mendukung pembelajaran.
    - Kemungkinan untuk menyunting kartu bahkan saat sesi latihan. Hal ini memungkinkan Anda tidak hanya memperbaiki kesalahan, tetapi juga menyusun ulang kartu jika sulit diingat. Sebagai contoh, Anda dapat menambahkan asosiasi tambahan dalam tanda kurung.
    - Pendamping suara. Hal ini sangat membantu saat mempelajari bahasa karena meningkatkan kemampuan mendengar, membantu fokus belajar dan membantu menghafal. Anda bahkan dapat mengatur dek untuk memahami pertanyaan secara khusus melalui telinga.
    - Mode yang memungkinkan Anda berlatih tidak hanya di waktu luang. 'Mode berjalan' memungkinkan Anda melakukan latihan sambil berjalan. 'Mode pemutaran otomatis' memungkinkan Anda mendengarkan pertanyaan dan jawaban ketika tangan dan mata Anda sibuk, tetapi telinga Anda bebas : )
    - Alat bantu fokus. 'Pengatur waktu motivasi' mengingatkan saat Anda kehilangan perhatian Anda. Mode layar penuh menyembunyikan bilah status, yang mungkin menjadi sumber gangguan tambahan.


ForgetMeNot adalah perangkat lunak gratis dan sumber-terbuka.
https://github.com/tema6120/ForgetMeNot