ForgetMeNot - додаток для запам'ятовування інформації за допомогою флеш-карток. При розробці цієї освітньої програми враховувалися простота, зручність використання, швидкість роботи. Ця програма надає відмінні умови для досягнення високої ефективності запам'ятовування.


Доступні функції:

    • Імпорт/експорт файлів.
    • Підтримка CSV, Tab text або будь-яких інших форматів, в яких використовуються значення, розділені роздільниками.
    • Інтервальне повторення. Ви можете вказати власну схему інтервалів для кожної колоди.
    • Кілька методів перевірок. Є «Самотестування», «Тестування з варіантами», «Перевірка правопису».
    • Вимова тексту за допомогою TTS. Ви можете вибрати мови для запитань і відповідей, включити автоматичну вимову.
    • Можливість приховати текст питання, щоб сприймати на слух. Завдяки цьому підвищується навик аудіювання.
    • Інверсія картки, тобто можливість поміняти місцями питання з відповіддю.
    • Підказки в вигляді маскування символів.
    • «Мотиваційний таймер», який буде мотивувати вас фокусувати увагу на навчанні (за бажанням).
    • Для кожної колоди можна застосовувати індивідуальні налаштування. Також можна їх зберігати і перевикористати для інших колод.
    • Створення та редагування карток. Можна редагувати прям у вправі.
    • «Режим прогулянки», який дозволяє виконувати вправу, не дивлячись на екран.
    • «Режим автопрогравання». В цьому режимі питання і відповіді вимовляються послідовно. Ви можете поєднувати власне заняття і повторення навчального матеріалу.
    • Каталог готових колод. Каталог містить безліч колод для вивчення мов, в які входять базові набори слів, тематичні слова і фрази, цілі речення.
    • Групування колод в окремі списки.
    • Налаштування зовнішнього вигляду карток.


Що робить ForgetMeNot таким ефективним для запам'ятовування:

    - Немає ніякої реклами. Завдяки простоті і зручності інтерфейсу ви можете обробити велику кількість карток за короткий час. Вам нічого не заважає вчитися.
    - Вправа влаштовано таким чином, щоб ви, врешті-решт, засвоїли відповідь. Якщо ви відповіли невірно, картка відкладається в кінець списку до тих пір, поки ви не відповісте правильно.
    - Інтервали. Інтервальне повторення зменшує забуття, яке відбувається, коли матеріал не зустрічається протягом значного періоду часу. Це також включає в себе активну згадування вивченого матеріалу, яке сприяє навчанню.
    - Можливість редагувати картку прямо в вправі. Це дозволяє не тільки виправляти помилки, але і переформулювати картки, якщо їх складно запам'ятати. Наприклад, ви можете додати додаткову асоціацію в круглі дужки.
    - Голосовий супровід. Це особливо корисно при вивченні мов, оскільки покращує навички аудіювання, допомагає зосередитися на навчанні і сприяє запам'ятовуванню. Ви навіть можете налаштувати колоду, щоб сприймати питання виключно на слух.
    - Режими, що дозволяють займатися не тільки у вільний час. «Режим прогулянки» дозволяє виконувати вправи під час походу кудись. «Режим автопрогравання» дозволяє вам слухати питання і відповіді, коли ваші руки і очі зайняті, але ваші вуха вільні :)
    - Засоби для зосередження на навчанні. «Мотиваційний таймер» нагадує вам, коли ви втратили концентрацію. У повноекранному режимі рядок стану ховається, яка може бути додатковим джерелом відволікання уваги.


ForgetMeNot - безкоштовне програмне забезпечення з відкритим вихідним кодом.
https://github.com/tema6120/ForgetMeNot