ForgetMeNot je aplikace pro zapamatování informací pomocí kartiček. Jednoduchost, použitelnost a rychlost jsou základními kameny na kterých byl založen vývoj této vzdělávací aplikace. Tato aplikace poskytuje vynikající podmínky pro zapamatovávání s vysokou efektivitou.


Podporované funkce:

    • Import/export souborů.
    • Podpora CSV, odtabovanách textů nebo jakéhokoli formátu s oddělenými hodnotami.
    • Intervaly (opakování). Můžete si specifikovat vlastní intervalové schéma pro každý balíček. Také je možné určit vlastní algoritmus toho, jak odpovědi ovlivňují volbu dalšího intervalu.
    • Několik testových metod. Možnost "Vlastní testování", "Testování s variantami", "Kontrola pravopisu".
    • Čtení textu prostřednictvím TTS. Můžete si vybrat jazyky pro otázky a odpovědi, povolit jejich automatické čtení.
    • Skrývání textu otázky - podporuje zlepšení schopnosti poslouchat, což je velmi užitečné při učení se cizích jazyků.
    • Inverze karet.
    Nápověda ve formě zkrytých písmen.
    • "Motivační časovač", díky kterému se budete soustředit na vaše studium (volitelné).
    • Ukládání nastavení balíčku jako předvoleb a jejich opakované používání, aby se zabránilo rutinní práci v nastavení.
    • Úprava a vyhledávání karet přímo ve cvičení.
    • 'Režim chůze', který vám umožňuje cvičit i bez koukání na obrazovku.
    • "Režim automatického přehrávání". V tomto režimu se otázky a odpovědi čtou postupně. Můžete kombinovat své vlastní aktivity a opakování výukového materiálu.
    • Katalog předpřipravených balíčků. Katalog obsahuje mnoho balíčků pro výuku jazyka, což zahrnuje základní sady slov, tematických slov a frází, celých vět.
    • Seskupování balíčků do oddělených seznamů.
    • Přizpůsobení vzhledu karty.
    • Tmavý režim.
    • Backup.


Co činí ForgetMeNot tak účinným pro učení:

    - Žádné reklamy. Díky jednoduchosti a pohodlnosti uživatelského rozhraní se můžete naučit spoustu karet v krátkém čase. Nic vám nebrání ve studiu.
    - Výcvik je navržen tak, že nakonec se musíte odpovědi naučit. Pokud je vaše odpověď špatná, karta je odložena na konec seznamu, dokud neodpovíte správně.
    - Intervaly (opakování). Opakování v intervalech omezuje zapomenutí, ke kterému dochází, když se materiál delší dobu neopakuje. Zahrnuje také aktivní připomínání naučeného materiálu, což podporuje učení.
    - Možnost upravovat karty ve cvičení. To vám umožňuje nejen opravovat chyby, ale také přetvořit karty, pokud si je je těžké pamatovat. Například můžete přidat další asociaci v závorkách.
    - Hlasový doprovod. To je obzvláště užitečné při učení se jazyků, protože to zlepšuje poslech, pomáhá soustředit se na studium a upřednostňuje zapamatovávání. Dokonce si můžete vytvořit balíček speciálně na cvičení poslechu.
    - Režimy, které vám umožňují procvičovat nejen ve vašem volném čase. 'Režim chůze' vám umožní provádět cvičení v pohybu. Režim automatického přehrávání vám umožní poslouchat otázky a odpovědi, když jsou vaše ruce a oči zaneprázdněné, ale vaše uši volné :)
    - Pomoc pro soustředění. "Motivační časovač" vám připomene, když ztratíte pozornost. Režim celé obrazovky skryje horní lištu, což může být další zdroj rozptylu.


ForgetMeNot je svobodný a open-source software.
https://github.com/tema6120/ForgetMeNot