ForgetMeNot es una aplicación para memorizar información a través de tarjetas. La simplicidad, usabilidad, y rapidez se tuvieron en cuenta en el proceso de desarrollo de este programa educativo. Esta aplicación proporciona excelentes características para lograr una alta eficiencia de memorización.


Las características soportadas son:

    • Importar/exportar archivos.
    • Soporta archivos del tipo CSV, texto separado por un tabulador o cualquier otro tipo de archivo con valores separados por un delimitador.
    • Intervalos de repaso (repaso espaciado). Puede especificar su propio esquema de intervalos para cada mazo.
    • Varios métodos de repaso. Hay 'Auto-calificar', 'Selección múltiple', 'Escribir respuesta'.
    • Pronunciación del texto a través de TTS. Puede elegir independientemente idiomas para las preguntas y las respuestas.
    • Esconder el texto de una pregunta para estimular las habilidades de escucha, que es muy útil en el aprendizaje de nuevos idiomas.
    • Cambiar el sentido de las tarjetas (mostrar la respuesta como si fuera la pregunta).
    • Pistas sobre la respuesta. Se empieza con las letras cubiertas, y se va mostrando letra por letra.
    • 'Temporizador Motivacional' que le hará concentrarse en sus estudios (opcionalmente).
    • Guardar los ajustes del mazo como configuraciones preestablecidas y reutilizarlas para evitar la rutina de configurar cada mazo.
    • Edición y búsqueda de tarjetas directamente desde un ejercicio.
    • 'Modo caminar' que le permite repasar sin mirar la pantalla.
    • 'Auto-reproducir'. En este modo, las preguntas y respuestas se pronuncian secuencialmente. Usted puede hacer otras actividades mientras escucha las tarjetas.
    • Catálogo de mazos prefabricados. El catálogo contiene muchos mazos para el aprendizaje de idiomas, que incluyen conjuntos básicos de palabras, palabras y frases por temas, y oraciones enteras.
    • Agrupar mazos en distintas listas.
    • Personalizar la apariencia de la tarjeta.


Lo que hace que ForgetMeNot sea tan eficiente para la memorización:

    - Nada de publicidad. Puede manejar muchas tarjetas en poco tiempo debido a la sencillez y comodidad de la interfaz de usuario. Nada te impide estudiar.
    - El ejercicio está diseñado para que eventualmente usted aprenda la respuesta. Si su respuesta es incorrecta, la tarjeta se pospone al final de la lista hasta que responda correctamente.
    - Intervalos (repaso espaciado). El repaso espaciado reduce el olvido que ocurre cuando no se repasa el material durante un período de tiempo significativo. También implica recordar activamente el material aprendido, lo que apoya el aprendizaje.
    - Posibilidad de editar una tarjeta en el ejercicio. Esto le permite no sólo corregir errores, sino también reconstruir tarjetas si son difíciles de recordar. Por ejemplo, puede añadir una asociación adicional entre paréntesis.
    - Acompañamiento de voz. Esto es especialmente útil a la hora de aprender idiomas porque mejora las habilidades de escucha, ayuda a centrarse en estudiar y favorece la memorización. Incluso puede configurar un mazo para percibir una pregunta fonéticamente.
    - Modos que le permiten practicar no sólo en su tiempo libre. El "modo caminar" le permite repasar durante una caminata. 'Auto-reproducir' le permite escuchar preguntas y respuestas cuando sus manos y ojos están ocupados, pero sus oídos están libres :)
    - Ayudas para la concentración. El "temporizador motivacional" le recuerda cuando ha perdido la concentración. El modo de pantalla completa oculta la barra de estado, que podría ser una fuente adicional de distracción.


ForgetMeNot es software libre y de código abierto.
https://github.com/tema6120/ForgetMeNot